# מיני פרוייקט במדעי הרוח הדיגיטליים

הנושא שאנחנו בחרנו למיני פרוייקט הוא איסוף מידע על מנות טבעוניות וצמחוניות ברחבי הארץ והצגת המידע שאספנו על גבי מפה או בעזרת חיפוש, מיון וסינון.

## מטרת הפרויקט

המטרה העיקרית של הפרויקט היא ליצור פתרון עבור אנשים צמחונים או טבעונים שמעוניינים למצוא אפשרויות נוספות למקומות בהם הם יכולים לאכול.    

## רקע

בשנים האחרונות חל שינוי משמעותי במודעות החברה לצמחונות ולטבעונות והתרחשה עליה בכמות האנשים המזדהים כצמחונים או טבעונים. בהתאם לשינוי זה גם מסעדות מציעות יותר מנות המתאימות לצמחונים ולטבעונים, ולמרות זאת לאדם שהתזונה שלו מוגבלת יכול להיות קשה למצוא מקומות שמציעים אוכל שהוא אוהב וגם מתאים להשקפות האתיות או הבריאותיות שלו. 

## היעד

היעד העיקרי של הפרויקט היא יצירת מאגר מידע נגיש ונוח לשימוש עם מגוון של מנות צמחוניות וטבעוניות ממסעדות בכל רחבי הארץ.

## תוכנית עבודה

שלבי העבודה שלנו יהיו:
1. איסוף מידע על כל המנות שקיימות במסעדות ברחבי הארץ ממקורות המידע שלנו.
2. מיון המידע לפי אלגוריתם שנפתח כך שישארו לנו רק המנות הטבעוניות והצמחוניות.
3. סידור המידע עד ליצירת פורמט אחיד המכיל את כל המידע הנחוץ לנו.
4. איחסון המידע ב Database.
5. הצגת המידע באתר שנבנה, בו המידע יוצג גם על מפה וגם כמנוע חיפוש או רשימה עם אפשרויות מיון וסינון של כל המנות/ המסעדות. 

### האתגר

האתגר העיקרי של העבודה יהיה השגת מידע מכמה מקורות מידע שונים, מיון של המידע שנקבל וסידור שלו מחדש כדי שיתאים למאגר מידע אחיד שניצור.

### מקורות מידע

את המידע נאסוף ממאגרי מידע גדולים המאכסנים מידע על מסעדות ברחבי הארץ.

### Wolt

https://wolt.com/he/isr

וולט הוא אחד משירותי משלוחי המזון המובילים בארץ, ועל כן ה API שלו מכיל מידע רב על מנות שניתן להזמין, ביניהן גם מנות צמחוניות או טבעוניות.
אנחנו נשתמש ב API בו הם משתמשים במערכת שלהם על מנת לקבל מהם את המידע על כל המנות הרלוונטיות לנו.

### 10bis

https://www.10bis.co.il/next/

10ביס היא עוד אפליקציה המרכזת מנות מגוונות מרחבי הארץ וידועה בעיקר כהטבה שניתנת לעובדי חברה למען רכישת מזון. באופן דומה נשתמש ב API של 10ביס כדי לקבל את המידע שאנחנו צריכים על מנות צמחוניות וטבעוניות.

### Easy

https://easy.co.il/

אתר בו ניתן לראות שעות פתיחה ותפריטים של מסעדות (בנוסף לשירותים רבים נוספים). באופן דומה, גם כאן נשתמש ב API בו הם משתמשים בעצמם באתר וניעזר בו כדי להשיג מידע על המנות הצמחוניות והטבעוניות. 

## כלים

את הפרוייקט כולו נכתוב בשפה JavaScript.

לחלק של הוצאת המידע מהאינטרנט ואיחסון המידע באופן מאורגן נשתמש בכמה כלים:
Request
Cheerio
NightmareJs
Puppeteer
MongoDB
REST API

לאחר השלב הראשון של הוצאת המידע, אירגונו ואיחסונו, נרצה להציג אותו באופן נעים לעין, הכולל הצגה של המנות או המסעדות המגישות מנות צמחוניות או טבעוניות על מפה, ובנוסף אפשרויות של חיפוש על פי מילות מפתח, מיון וסינון של האפשרויות השונות.
בחלק זה של העבודה נשתמש בכלים הבאים:

React
NextJS
Mapbox JL JS
Chakra UI

## שפה- עברית או אנגלית?

העבודה שלנו תהיה כולה בעברית, כיוון שהתוכן בה יהיה רלוונטי בעיקר לארץ ועל כן אנחנו מאמינים שיהיה נגיש יותר לתושבי הארץ אם הכל יוצג בעברית.

## רשימת מקורות ביבליוגרפיים

### Is It Vegan? How to Know If Your Food Products Are Vegan

https://www.veganfirst.com/article/how-to-identify-vegan-products-read-vegan-labels

כתבה המסבירה כיצד מרשימת מרכיבים ניתן להבין האם מנה כלשהי היא טבעונית.
